Becky nautis
emaks olemist üle kõige maailmas,
aga teadis, et õena töötades
saab ta midagi korda saata.
Ta oli hooliv,
lahke ja isetu inimene.
Kujuteldamatu avastus.
Becky mõrvar
seisis tema kohal ja tulistas...
...kuni enam kuule polnud.
Ma ei kujuta ette seda tunnet,
kui leiad oma tütre sellises seisus.
Pingeline mõrvarijaht.
Me ei suutnud seda uskuda.
Keegi, keda armastasime
ja kellel oli imeline pere,
oli lihtsalt läinud.
Leitakse salapärane kahtlusalune.
Tundus, et keegi tuli Beckyt tapma.
Kas tegu on allamäge
liikuma hakanud armusuhtega...
Becky oli kellegagi suhtes.
Tema kallim võis asjaga seotud olla.
Lahutuse käigus
sai temast väga õel inimene.
...millest sai...
- Mul tekkis miljon küsimust.
...tappev suhe?
- Oleme siiamaani šokis.
TAPVAD SUHTED
On neljapäeva pärastlõuna
külmal päeval veebruaris,
kui Bill Postle tõttab
oma tütre koju Quincys Illinois's.
41-aastane Becky Bliefnick on kodus
taastumas kõhuoperatsioonist.
Kui ta aga ei ilmu välja
oma lapsi koolist ära tooma,
kardab Bill, et midagi on valesti.
Kui Bill Becky majja siseneb,
saab sellest hirmust reaalsus.
Tööpäev oli lõppemas,
kui meie vahetuseülem teatas,
et leiti inimene, keda on tulistatud.
Quincy on väike maapiirkonna linn.
Meil on väga vähe
vägivaldseid kuritegusid.
Sündmuspaigalt leidsime Bill Postle'i
koos abikaasa Berniega, Becky emaga.
Nemad seisid maja ees.
Mõlemad olid endast väga väljas.
Bill ütles, et tema
väimees Tim oli saatnud talle sõnumi,
väites,
et ta ei saa Beckyga ühendust.
Bill otsustas tulla nende koju
ja leidis eest avatud esiukse.
Ta läks trepist üles
ja hüüdis Beckyt. Keegi ei vastanud.
Edasi läks ta magamistuppa
ja nägi vannitoa põrandal Beckyt.
Sisenesime majja ja avastasime,
et Beckyt oli korduvalt tulistatud.
Becky mõrvar seisis tema kohal
ja lasi salve tühjaks.
Ta tulistas, kuni kuulid said otsa.
See oli kohutav kuritegu.
Kavatsesime töötada järjest,
kuni Becky Bliefnicki mõrvar on käes.
1981. aasta 19. novembril
sündinud Becky on Bernadette'i
ja Bill Postle'i noorim tütar.
Quincy lähistel
ühtehoidvas katoliiklikus peres
üles kasvanud Becky parim sõber
on tema vanem õde Sarah.
Kasvasime üles kolkakülas,
väikses maakohas Illinois's.
Veetsime palju aega väljas.
Ronisime puudel, püüdsime kärnkonni.
Püherdasime lihtsalt mudas.
See oli suurepärane.
Kui me vanemaks saime,
läks Becky Quincy ülikooli
ja mängis 4 aastat ülikoolitennist.
Ta peaeriala oli bioloogia
ning temast sai
ravimifirma müügiesindaja.
Tuli välja, et ta oli selles osav.
Ta oli alati väga hea juht.
Tal oli oskus meid
õigesti tegutsema panna,
kui juhataja palus meil midagi teha.
Ta oli ilmselt meist kõige targem.
Ärge mu teistele sõpradele öelge.
Kuid Becky oskab ka lõõgastuda.
20. eluaastates
on ta vallaline ja käib kohtingutel,
kui tal tekib side Tim Bliefnickiga,
jalgpalluriga tema ülikoolist.
Nendevaheline külgetõmme on ilmselge
Beckyle meeldisid sportlased.
See pole üllatav,
sest ta oli ise samuti sportlane.
Trenni tegemine
oli tähtis osa nende igapäevaelust,
nii et neil oli palju ühist.
Nad olid tohutult armsad,
alati esimesena tantsupõrandal.
Nad tõmbasid peo käima.
Tim oskas väga hästi suhelda.
Ta oli väga vaimukas.
Temaga oli lihtsalt tore koos olla.
Becky pulm oli imeilus.
Ta oli meeletult õnnelik.
Tim oli kohusetundlik mees.
Tal oli väga hea töökoht.
Neil oli maja.
Becky oli eluga väga rahul.
Mäletan, et Becky ütles:
"Tahan juba emaks saada."
Neid paare pole palju, kes ütlevad,
et nad tahavad kohe lapsi saada.
Nemad olid selline paar.
Peagi Becky unistus täitub.
Ta sünnitab 2011. aastal poja
ja jääb koduseks emaks.
Ta säras. Ta oli ideaalne ema.
Ja Tim oli väga vaimukas.
Ta tegi nalja mähkmete
ja magamatuse kohta,
kuid ta nautis pere loomist.
Nad olid ääretult õnnelikud,
et nad said lapsevanemad olla.
2013. aastal sünnib teine poeg,
ent perega koos kasvavad
ka lapsevanemaks olemise pinged.
Elu lastega on keeruline.
Nende suhtes oli pärast
teise lapse sündi muutus märgatav.
Ma arvan, et Becky ei tahtnud uskuda,
et nende abielu läheb allamäge.
Ta üritas vaeva näha,
et seda toimima panna.
Ja Becky nautis
emaks olemist üle kõige maailmas,
kuid ta tahtis ka ise edukas olla.
Ta tahtis uuesti karjääri.
Sellest sai edaspidi tüliõun.
Ta läks õenduskooli
ja sünnitas 1,5 kuud
enne lõpetamist kolmanda lapse.
Ta suutis ikkagi
lõpetada kooli kiitusega.
Ootuste ületamine
peaks olema reegel, mitte erand.
Loodan, et te kõik
olete väljakutseks valmis.
Ta teadis, et õena
saab ta midagi tähtsat ära teha.
Ma arvan, et tema töövaldkond
peegeldas tema olemust.
Ta oli armastav,
lahke ja isetu inimene.
Traumapunkti õena
oli Becky väga hooliv,
aga tal oli kogu aeg tegemist.
Ma ei näinud teda kunagi
üle 10 minuti järjest istumas.
Ta osales kõiges:
koolitundides, hobides, spordis.
Ta leidis kõige jaoks aega.
Küsisin talt: "Kust sa selle
aja leiad? Millal sa magad?"
Becky nägi tohutult palju vaeva,
et tema töögraafik õena
sobiks kokku laste kasvatamisega.
Ta tundis suurt frustratsiooni,
sest Tim mõtles ainult enda peale.
Ta ei andnud oma panust.
Tim ei toetanud teda.
Ta riidles Beckyga,
kui maja polnud puhas.
Ta ei öelnud kunagi:
"Kas ma võin aidata maja koristada?"
See oli alati Becky ülesanne.
Kutsusime teda abielus üksikemaks,
sest Timilt ta abi ei saanud.
See oli hetk, mil Becky uskus,
et abielu võib puruneda.
23. veebruar 2023
4 aastat hiljem lebab Becky Bliefnic
surnuna oma vannitoa põrandal.
Õnneks polnud tema
kolm poega eelneval ööl temaga.
Poisid pidid öö seal veetma.
Algse plaani järgi pidid poisid
veetma oma lahuselava isa
Tim Bliefnickiga kaks ööd.
Becky saatis Timile sõnumi, öeldes:
"Kas poisid saaksid
veel üheks ööks jääda?"
"Pean veel operatsioonist taastuma,
enne kui ma saan poisid võtta."
Teades, et lapsed pole ohus,
keskenduvad uurijad kuriteopaigale.
Uskusime,
et süüdlane lahkus esiukse kaudu.
Uskusime seda põhjusel,
et siseneti poiste magamistoast,
mille aken oli väljast purustatud.
Ja akna ees vaibal
oli osaline kingajälg.
Maja väljast uurides avastatakse,
kuidas sissetungija
pääses teise korruse akna juurde.
Nägime metallist aiatooli,
mis oli maja kõrvale lükatud.
Keegi sai toolilt tõmmata end
pergola peale ja sealt katusele.
Väga lihtne seda teha polnud.
Üks uurijatest
üritas maja katusele ronida.
Vaja oli teatud määral jõudu
ja head füüsilist vormi.
Igaüks sellega hakkama ei saaks.
Arvasime,
et süüdlane pidi olema sportlik,
tugeva ülakehaga ja heas vormis.
Aasta 2020
oli väga raske Covidi tõttu.
See oli Beckyle õena
ja lapsevanemana stressirohke.
Ta oli ärkvel öösel ja päeval.
Becky jagas minuga,
et neil on abielus rasked ajad.
Ta ütles mulle:
"Tim ei taha enam abielus olla."
Mäletasin,
et alles nad olid ideaalne paar.
Becky tahtis selle
abielu kallal vaeva näha.
Ta ei tahtnud lahutada.
Ta soovis, et ta lastel oleks pere.
Samal ajal, kui Becky üritab
abielu kallal vaeva näha,
veedab Tim oma vaba aja
kohalikus teatris esinedes.
Ta osaleb isegi oma isa, ema
ja vendadega saates "Rooside sõda".
Jäetakse mulje,
et tegu on vaid naljaga,
aga üks Timi kergemeelne vastus
saates näib vihjavat sellele,
et tema 10 aasta pikkune
abielu on lõppemas.
Mis on suurim viga,
mille sa pulmas tegid?
Kallis, ma armastan sind,
aga "jah" ütlemine.
Mina pole seda viga teinud.
Ma armastan oma abikaasat.
2021. aasta jaanuaris,
peaaegu aasta pärast saadet,
nõuab Tim lahutust.
Ta tuli koju ja ütles:
"Me lahutame. Ma kolin välja."
Ma arvan,
et see oli Becky jaoks üllatus.
Lahutusprotsessi käigus
hakkavad Becky ja Tim
oma elusid
teineteise omast lahti siduma.
See on pikk ja valus protsess,
aga Becky ellu saabub lootusekiir.
2022. aasta kevadel tekib tal suhe
samuti meditsiini valdkonnas
töötava Ted Johnsoniga.
Nende suhe oli veel üsna salajane,
sest lahutus polnud veel lõplik.
Neil mõlemal olid lapsed.
Mõlemad olid lahutust läbimas.
Becky ütles mulle,
et keegi teine ei tea
ja et nende suhe pole veel avalik.
Ma ei tundnud teda, aga tundus,
et valgus oli ta ellu tagasi tulnud.
Ent nüüd, kui kriminalistid
asuvad Becky maja läbi uurima,
laskub maa peale vaid pimedus.
Quincy politsei uurib
jätkuvalt surma kodus.
See juhtus
Kentucky Roadi 2500 kvartalis.
Meile öeldi, et sündmuspaigal
on veel palju tööd teha.
Becky magamistoa kõrvalt
leidsime põrandalt padrunikesta.
Magamistoas oli veel
9-millimeetriseid padrunikesti.
Märkasin, et uksest
oli üritatud jõuga sisse murda.
Ukseraam oli purunenud.
Paistis, et üks tükk uksest
oli lennanud toa teise otsa.
Selleks hetkeks oli selge,
et vabaduses on vägivaldne mõrvar,
kelle pidime
võimalikult kähku kinni nabima.
Sündmuspaik meile
suunda kätte ei näidanud,
seega hakkasime mõtlema:
"Kes seda teha võis?"
"Kas keegi Becky lähedastest?"
"Kas keegi jälitas teda
või tegi seda vägivaldne murdvaras?"
Meil polnud aimugi.
Kahtlusalused olid kogu maailm.
Naabril oli turvasalvestis
tuvastamata isikust,
kes kõndis Becky maja
ja naabri maja vahet.
Tedil polnud mõrvaööks alibit.
Või on tegu suvalise inimesega,
kes murrab majadesse sisse
ja tapab üksi elavaid naisi?
Kes on nii rumal, et ta jätab
alles padrunikestad relvast,
millega ta pani toime mõrva?
Kui Becky Bliefnick,
populaarne medõde ja pühendunud ema,
leitakse mahalastuna
oma suurest kodust,
asub juhtumit uurima
kogu Quincy politseijaoskond.
Senimaani viitavad asitõendid,
et juhtus midagi väga jubedat.
Beckyt rünnatakse ootamatult
ja ta üritab operatsioonist
nõrgana end vannituppa lukustada,
kuid mõrvar tapab ta enne,
kui ta jõuab ukse sulgeda.
Pakun, et see toimus väga kähku.
Ta ilmselt jooksis,
kukkus ja teda tulistati korduvalt.
Ta käed olid püstises asendis.
Tundus, et ta oli palunud armu.
Leidsime ukse tagant telefoni.
Eeldasime, et väga tõenäoliselt
on tegu Becky telefoniga.
Telefoni avamiseks
meil parooli polnud,
nii et me ei pääsenud sellele ligi.
Lootsime telefonist infot saada.
Seejärel hakkasin
rääkima Becky isa Billiga,
et Becky telefonile ligi pääseda.
Aga ta oli muserdatud.
Ma ei kujuta ette seda tunnet...
...kui leiad
oma tütre sellisest olukorrast.
Mul on endal lapsed.
See mõjuks väga rängalt.
Becky õde Sarah
on perega Floridas puhkusel,
kui ta saab emalt rabava kõne.
Ta suutis vaid öelda:
"Becky on surnud."
"Me ei tea midagi,
aga Becky on surnud."
Kuidas sa sellele reageerid?
Reaalsus ei tundu enam tõeline.
Võimatu on seedida oma õe mõrva.
See on lihtsalt põrgu.
Becky äi Ray Bliefnick,
kes elab vaid mõni maja eemal,
saabub ajaks, kui Becky surnukeha
hakatakse lahkamisele toimetama.
Ta teavitab juhtunust oma poega Timi
Uurijad tahavad Timiga rääkida
ja paluvad Rayl
nendega tema koju kaasa tulla.
Alati on motiiv endisel abikaasal
või lahutust läbival abikaasal.
Tim oli võimalik kahtlusalune.
See on nii igas mõrvajuurdluses.
Kui me esiuksele lähenesime,
astus Tim välja.
Mul oli vaja temalt küsida,
mida ta eelneval ööl tegi
ja milline oli olukord
tema ja Becky vahel,
aga Tim ütles,
et ta nõustub minuga rääkima,
kui ta on rääkinud oma advokaadiga.
Oleme ausad,
kui politsei ütleks mulle:
"Josh, su eksabikaasa tapeti.
Me tahame sinuga rääkida,"
siis tahaksin ka advokaati.
Samal ajal, kui Tim vaikib,
keskenduvad uurijad
teisele mehele Becky elus.
Meile helistas Becky õde Sarah,
kes ütles, et Becky käis
mehega nimega Ted Johnson.
Hakkasime ilmselgelt
teda lähemalt uurima.
Kui Beckyl oli kellegagi suhe,
tuli tema kohta infot koguda.
Uurijad kohtusid Ted Johnsoniga.
Ted Johnson tuli
ülekuulamisele haigla vormiriietes.
Ta oli silmnähtavalt heas vormis.
Ta rääkis oma suhtest
Beckyga positiivselt.
Ta rääkis,
et ta viibis mõrvaööl kodus,
aga tal polnud alibit.
Ta hakkas nutma
ja näitas välja emotsioone,
mis näisid igal juhul olevat ehtsad.
Palusime Tedil oma telefoni näidata.
Nende vestlused olid tavalised
suhtes olevate inimeste vestlused.
Küsisime talt, kas võime otsida
ta kodust relvi ja laskemoona
ning jalatseid, mis võiksid
kattuda jäljega sündmuspaigal.
Ta rääkis politseiga neli tundi
ja selgitas täpselt,
kus ta millalgi oli viibinud.
Saime temalt palju infot
ja vihjeid inimeste kohta,
kellega meil tasuks rääkida.
Tedi koostöövalmidus politseiga
võib viidata tema süütusele,
kuid Ted vastab
ka mõrvari kirjeldusele,
kes pidi olema piisavalt sportlik,
et ronida pergolale Becky kodus.
Ta jäi endiselt kahtlusaluseks,
sest me ei välistanud veel kedagi.
Lasime asitõenditel end juhatada.
Üritad juurdluse
käigus panna paika ajajoont.
Millal Becky võidi mõrvata?
Saime Becky telefoni avatud
ja hakkasime uurima,
kas ta kurtis kellelegi muret.
Saime teada, et kell 1.10 öösel
valis Becky numbri 91126
ja üritas helistada.
Arvame, et ta üritas
valida hädaabinumbri 911,
aga 91126 pole telefoninumber,
nii et kõnele ei vastatud.
See ütles meile,
et Becky mõrvati kell 1.10.
Kui teadsime mõrvaaega,
otsisime kõike muud,
mis seda aega kinnitaks,
näiteks turvasalvestisi.
Saime teada, et Becky naabril oli
turvasalvestis tuvastamata inimesest,
kes kõndis Becky ja naabri maja vahet
just õiges ajavahemikus.
Olime ekstaasis.
Arvasime, et leidsime kahtlusaluse.
Polnud aru saada, kas ta oli mees,
naine, valge- või mustanahaline.
Video polnud kvaliteetne.
Lisaks tuli välja, et video oli
23. veebruari asemel 22. veebruarist.
Aga video oli ikkagi meile abiks,
sest kellaaeg oli umbes sama
nagu Becky mõrva ajal 23. veebruaril.
Kas mees videol võis Becky mõrvata?
Hakkasime otsima varasemaid
videoid ja leidsime veel paar videot,
kus keegi kõndis
sissesõiduteest mööda ajal,
mil seal ei peaks kedagi olema.
Tundus, et keegi jälgis Becky maja.
Vaatasime videot mitu korda,
püüdes midagi teada saada,
aga oli ainult aru saada,
et videol on inimene.
Päeva lõpuks saabub
lahkamisraport,
mis paljastab häirivaid
uusi detaile Becky mõrva kohta.
Teda oli tulistatud 14 korda
9-millimeetrise kaliibriga
poolautomaatsest püstolist.
See oli oluline detail.
Miks tulistada kedagi 14 korda,
kui tapmiseks piisaks kahest.
Patoloogi sõnul polnud ükski
14 lasust koheselt surmav.
Ta ei surnud kohe.
Ta surm oli tema jaoks
äärmiselt traumeeriv ja valus.
Ta lebas vannitoa põrandal pimedas,
vööst allapoole halvatuna
ja hingamisvõimetuna.
Keegi ei peaks midagi sellist kogema.
Kellegi 14 korda
tulistamine viitab raevule.
Seda ei teinud murdvaras.
See polnud olukord, kus keegi
üllatus omanikku majas nähes.
Jäi mulje,
et keegi tuli Beckyt tapma.
Quincy politseijaoskond edastas
täna teate mõrvajuurdluse kohta.
Ametnike sõnul leidis pereliige
41-aastase Rebecca Bliefnicki
surnuna oma kodust
Kentucky Roadi 2500 kvartalis.
Becky Bliefnicki surnukeha leiti
ta kodust Quincys 24 tundi tagasi.
Tänu naabri turvakaamerale
saadakse video salapärasest kujust,
kes hiilib ringi Becky tagahoovi
läheduses ööl enne mõrva.
Samal ajal, kui uurijad
tegelevad juhtumi uurimisega,
šokeerib uudis Becky
õudsest surmast tema lähedasi sõpru.
Me ei suutnud seda uskuda.
Me ei suutnud uskuda,
et keegi, keda armastasime
ja kellel oli imeline pere,
oli lihtsalt läinud.
Ja ta mõrvati. See on kohutav.
Kes tahaks teha
haiget sellele tugevale,
ilusale ja vägevale naisele,
kes suudab kõigega toime tulla?
Miks sa teed haiget kellelegi,
kes aitab inimesi?
Rääkisime väga paljudega.
Rääkisime ta sugulastega,
kolleegidega ja sõpradega.
Meie jaoks oli selge, et suurim
probleem Becky elus oli lahutus.
Timi välimus oli lahutuse
käigus aina rohkem käest minemas.
Covidi alguses lubas ta
kasvatada juukseid pandeemia lõpuni.
Ta ei näinud enam selle inimese
moodi välja, kellega Becky abiellus.
Ta muutus kättemaksuhimulisemaks.
Ta muutus vaenulikuks.
Becky oli kindel,
et Tim on valmis tegema mida tahes,
et takistada Beckyt
lahutust nii-öelda võitmast.
Selgus, et lahutuse käigus soovis
Tim Bliefnick ainuhooldusõigust
või vähemalt
suuremat osa hooldusõigusest.
Millalgi küsis ta endale 60%,
mis jätnuks Beckyle 40%.
Ta soovis ka palju muud sarnast,
mis olid minu hinnangul
äärmuslikud palved lahutuse puhul.
Tegu oli selgelt
väga tülika lahutusega.
See oli kestnud juba kahe aastat.
Tolleks hetkeks olid kahtlusalused
Tim Bliefnick ja kallim Ted Johnson.
Samas arvestasime võimalusega,
et mõrvar oli hoopis keegi tundmatu.
Pidime välja selgitama, kes see oli.
Hakkasime koguma turvasalvestisi.
Naabrilt juba saime videoid.
Edasi liikusime sealt kaugemale.
Eesmärk oli näha, mis toimus ajal,
mil Becky üritas 23. veebruaril
hädaabinumbril helistada.
Püüdsime leida sõidukeid
või inimesi Becky maja lähistel.
Leidsime turvasalvestise Quincy
munitsipaalkooli bussiparklast,
mis oli Becky kodust
umbes 1,5 km kaugusel.
Sellel videol nähtu
viis juurdluse teise suunda.
Videol on näha jalgratturit
hilisööl ringi sõitmas.
See oli väga kummaline,
sest Quincys on veebruaris külm
ja see lihtsalt pole koht,
kus keset ööd jalgrattaga sõidetaks.
Me ei saanud aru,
kes see inimene oli
ja milline ta välja nägi,
kas ta oli mees või naine.
Teadsime ainult seda,
et näeme inimest jalgrattal
veidi aega enne seda,
kui Becky üritas abi kutsuda.
Ja ta sõitis lõuna suunas
ehk Becky kodu poole.
Jalgratast vaadates saime aru,
et sellel pole helkureid.
Järgmisel bussiparkla videol
Becky poole sõitvast jalgrattast
näeme uuesti inimest jalgrattal,
kes sõidab seekord põhja suunas
veidi peale Becky üritust helistada.
Meile tundus, et tegu on isikuga,
keda nägime ka naabri videol.
Ja uurijatele jääb veel miski silma.
Kuriteopaika vaadates on huvitav see,
et süüdlane möödus
vähemalt kolmest aknast,
et jõuda aknani,
kust ta sisse murdis.
Miks mööduda neist akendest,
et sellest aknast siseneda?
Kas see aken valiti
mingil kindlal põhjusel?
Becky mõrvar sisenes aknast,
mis viis ühte Becky laste tubadest,
keda tol õhtul seal polnud.
Kas tal lihtsalt vedas
või ta teadis, et lapsi pole seal?
27. veebruaril, 4 päeva pärast seda,
kui Becky Bliefnicki koju murti sisse
ja teda tulistati 14 korda,
jõuavad uurijad järeldusele,
et mõrvar teadis,
et Becky pojad polnud tol ööl kodus,
tänu millele oli tal lihtne
majja siseneda ühest lapsetoa aknast.
Ja kes seda teadis? Tim Bliefnick,
Becky lahuselav abikaasa,
aga tema politseiga ei räägi.
Seetõttu saab uurimise
fookuseks see, mis neil on olemas.
Turvasalvestis salapärasest ratturist
Becky maja läheduses ta mõrva ajal.
Kui leidsime bussiparkla video
ilma helkuriteta jalgrattast,
mis liikus Becky maja suunas,
tahtsime leida videol nähtud ratta.
Võib-olla see oli kuskil lähedal.
See võidi maha jätta.
Lasime uurijatel
piirkonna läbi otsida,
et jalgratas üles leida.
Leidsimegi 27. veebruaril
ühe garaaži tagant jalgratta,
mis oli jäetud põõsaste vahele.
See nägi välja nagu jalgratas videol
ning sellel polnud helkureid.
Võtsime lenkstangi küljest
ja saatsime selle DNA-analüüsi.
Võtsime isegi proovid rehvidelt.
Kogusime jalgrattalt
võimalikult palju asitõendeid.
Jalgratta leidmine oli suur asi,
sest see asus umbes
1,6 km kaugusel Becky kodust,
mis on jalgrattaga
väga hõlpsasti läbitav teekond.
Huvitav oli see, et leidsime selle
Timi kodust pool kvartalit eemalt.
7 päeva pärast juurdluse algust
ei räägi Tim uurijatega endiselt,
aga uurijatel
on kindel plaan saada oma vastused,
nii et hangitakse kohtuluba
Tim Bliefnicki kodu läbiotsimiseks.
2023. aasta 1. märtsil
alustatakse läbiotsimisega.
Võtsime iPadid, arvutit,
mängukonsoolid, telefonid.
Elektroonilisi
asitõendeid oli ohtralt.
Leidsime tema magamistoast
tühja relvaseifi. Relva seal polnud.
See oli minu arust huvitav.
Ja leiti 54 padrunkesta,
mis olid relvast tulistatud.
Tühjade padrunikestade leidmine
kellegi kodust pole ebatavaline,
sest vahel kasutatakse
padrunikestasid uuesti.
Aga võtsime need
padrunikestad kaasa, et näha,
kas need kattuvad mõrvapaigast
leitud 9-millimeetriste kestadega.
Iga kord, kui relv teeb lasu,
jätab see padrunikestale jälgi.
Need on nagu sõrmejäljed.
Kui leiad üles padrunikestad,
saad teha kindlaks,
kas tulistati samast relvast.
Ma eriti lootusrikas polnud.
Kes ikka on nii rumal,
et ta jätab alles padrunikestad,
mis pärinevad relvast,
millega ta mõrva toime pani?
Ja Becky uus kallim...
Kontrollisime hoolega Ted Johnsonit,
veendumaks, et miski
meil kahe silma vahele ei jäänud.
Saime teada, et tema seotus
kuriteoga oli ebatõenäoline.
Kui Ted Johnson
on kahtlusalusena välistatud,
saadab Becky leinav pere
ta viimsele teekonnale.
Haiglast oli palju inimesi kohal.
Palju arste ja õdesid.
Hoone oli inimesi täis.
Ootasime peaaegu tund aega,
enne kui saime kirstu juurest
läbi kõndida ja ta pere näha.
Tohutult paljud inimesed
helistasid ja saatsid meile,
ootasid tundide viisi matustel.
Ta oli valguseks
väga paljude inimeste eludes.
See oli midagi väga erilist.
Samal ajal on Quincy politsei
aina kasvavad kahtlused Timi suhtes
pannud nad uurima lähemalt
Becky lahutusdokumente.
Ja avastatakse midagi,
mis šokeerib kõiki.
Saime teada,
et Becky taotles kohtult kaitset
tema lahuselava abikaasa
Ray Bliefnicki eest.
Ta ei tahtnud, et Ray Bliefnick
järelevalveta ta lastega koos oleks.
See oli üks teemadest,
mille üle lahutuse käigus arutleti.
Ma ei küsinud liiga palju küsimusi,
aga miski pidi
talle muret valmistama,
sest Becky ei teeks
midagi sellist kiusu pärast.
Ja vahetult enne mõrva
kavatses ta oma mure kurta kohtus.
Ta kavatses järgmisel istungil
kutsuda tunnistama inimesi,
kelle sõnul Ray Bliefnick
ahistas seksuaalselt
oma naissoost pereliikmeid,
sealhulgas üht alaealist.
Becky heaks oleks kohtus
antud tunnistusi selle poolt,
et Rayd ei tohiks
lastega omapäi jätta.
Tunnistajate toomine viimasele
lahutuse kohtuistungile oli suur asi.
See andis meie jaoks
motiivi Beckyle haiget teha.
Isver! Kuidas meil
õnnestus selline asitõend saada?
See oli meie jaoks šokeeriv.
Kui inimesed on meeleheitel
ja ei näe mingit muud lahendust,
tapavad nad kõik enda ümber
ja seejärel iseennast.
Me ei saanud sellel juhtuda lasta.
Quincy politsei on enam kui
kaks nädalat olnud suure surve all
lahendada Becky Bliefnicki
jahmatav mõrvajuhtum.
Nüüd teatakse,
et tema lahuselava abikaasa
isal Ray Bliefnickil
võib olla motiiv.
Becky kavatses Ray
kahtlase mineviku teha avalikuks
oma viimasel lahutusistungil
ja paluda kohtul
ta oma lastest eemal hoida.
Viimane istung pidi leidma aset
umbes nädal pärast tema surma.
Me ei tea,
milline oleks olnud lõpptulemus,
aga teame,
et Becky oli kutsunud tunnistajad
ja ta kavatses tõestada, et Ray
ei tohiks ta laste läheduses viibida.
Kui Becky oleks lahutuse
käigus tunnistajad kutsunud,
oleks sellel olnud karmid
tagajärjed Ray ja Timi jaoks.
Kaalusime võimalust,
et Ray Bliefnick on kahtlusalune.
Maja katusele ronis keegi,
kes oli füüsiliselt heas vormis.
Ray Bliefnick oli vanem härra,
kes polnud piisavalt heas vormis.
Me ei uskunud, et Ray Bliefnick
võis sinna ronida ja seda teha.
Ray Bliefnickile ei esitatud
kunagi ametlikke süüdistusi,
aga avalikud seksuaalse
väärkohtlemise süüdistused
võinuksid meelehärmi tekitada
tervele Bliefnickide perele,
sealhulgas Timile.
Tim ei räägi endiselt, seega asutaks
uurima tema digitaalseid seadmeid.
Digitaalsed asitõendid võivad
olla inimese elu digitaalne jalajälg.
Kulutasime palju aega Timi
sülearvuti ja telefoni uurimisele.
Uurijad otsivad ka võimalikke seosei
Timi ja mahajäetud jalgratta vahel,
mis nende arvates jäi
bussiparkla kaamerale Becky mõrvaööl
Otsisin selle jalgratta
kaubamärki ehk Schwinni.
Leidsin niimoodi
Facebooki postituse samast rattast.
Tim oli kasutanud valenime
tehinguks Facebook Marketplace'is.
Leidsime, et see John Smith
oli suhelnud kellegagi,
et osta selline sinine jalgratas,
mille leidsime ta kodust
poole kvartali kauguselt.
See oli hetk, kui mõtlesime:
"Kuidas meil vedas niimoodi,
et leidsime sellise asitõendi?"
"Kui tõenäoline see olla saab?"
Lisaks leidsime Timi telefonist
tema internetiotsingute ajaloo.
Saime teada, et ta otsis
šokeerivate märksõnadega.
Ta otsis, kuidas ust lahti kangutada
ja kuidas pesta
püssirohtu kätelt maha.
Ta otsis, kui kiiresti
Quincy politsei reageerib.
See ei tundunud olevat
süütu inimese käitumine.
Tim on oma digitaalse jalajälje tõtt
ainus kahtlusalune Becky mõrvas.
Ja süüdistus tema vastu
muutub veelgi veenvamaks,
kui uurijad saavad
lõpliku ballistikekspertiisi
seoses Timi keldrist leitud
9-millimeetriste padrunikestadega.
Samast relvast pärinesid
nii padrunikestad Timi keldris
kui ka 8 padrunikesta, mis leiti
Becky surnukeha kõrvalt ta mõrvaööl.
See oli hetk, kui teadsime,
et süüdlane on meil pihus.
Ma ei suutnud uskuda,
et meil niimoodi vedas.
Järgmisena tuli ta ilma
intsidentideta vahistada.
Me olime mures,
kui Tim polnud veel vahistatud,
sest kui keegi on meeleheitel
ja ei näe mingit lahendust,
võib ta tappa kõik enda ümber
ja seejärel iseennast.
Me ei saanud lasta sellel juhtuda.
Päeval,
mil me otsustasime Timi vahistada,
palusime patrullpolitseinike
ja uurijate abi.
Becky poegade turvalisuse
tagamine oli meie prioriteet.
Lasime teda jälitada,
veendumaks, et ta viib poisid kooli.
Aga tekkis väike segadus.
Kui Tim oli lapsed kooli viinud,
ei läinud kõik plaanipäraselt.
Kaotasime ta sõiduki silmist.
Ta ei naasnud koju.
Seejärel nägid teised uurijad
Timi autot Kentucky Roadil.
Läksime Kentucky Roadile
ja nägime Timi autot Becky maja taga.
Kiirreageerijad tulid kohale.
Pidime olema väga ettevaatlikud.
Tim oli nurka surutud.
Igaüks võib niisuguses
olukorras käituda ettearvamatult.
19 päeva pärast seda,
kui Becky Bliefnicki võigas mõrv
šokeerib Quincy väikelinna,
on politsei kahtlusalust vahistamas.
Sihikule on võetud Becky
lahuselav abikaasa Tim Bliefnick.
Kui kiirreageerijad majale lähenesid,
väljus Tim maja tagant.
See oli riskantne vahistamine.
Kiirreageerijad andsid käsklusi
ja ta allus käskudele.
Talle loeti ta õigused ette ja
pandi ühegi vahejuhtumita käed raudu.
Ta viidi Adamsi maakonna vanglasse.
Ta nägi välja stoiline.
Emotsioone ta näos polnud.
Ta ei öelnud midagi
uurija Cowickile tema kõrval.
Tim ei öelnud midagi.
Ta kasutas oma õigust vaikida.
2023. aasta 13. märtsil esitatakse
Tim Bliefnickile ametlikult
süüdistus Becky mõrvas.
Kui Tim vahistati,
vajus mu süda saapasäärde.
Oleme kõik tänini juhtunust šokis.
Ma poleks eales arvanud,
et Tim talle nii teeks.
Tim Bliefnick on trellide taga,
kuid see ei pruugi kauaks nii jääda,
sest Illinois's on süüalustel
õigus nõuda kiiret kohtuprotsessi,
juhul kui neid hoitakse vahi all.
See tähendab, et prokuratuuril
on valmistumiseks aega vaid 90 päeva,
vastasel juhul
võidakse süüdistused tühistada.
Tim Bliefnick teeb esimese käigu,
väites, et ta on süütu.
Kas prokuratuur on valmis,
enne kui aeg otsa saab?
Meil oli küllaga
kaudseid asitõendeid,
kuid meil polnud
konkreetset asitõendit.
Kõik asitõendid tuli siduda viisil,
mis on kohtuprotsessil arusaadav.
Ükski asitõend omaette
süüdimõistmiseks piisav pole,
aga kõik pusletükid koos näitavad,
mis tegelikult toimus.
2023. aasta 31. mail ootab
kohtutäis Becky lähedasi kohtuotsust
Vandekohus tuli tagasi.
Vaatasin Becky pereliikmete poole.
Nad hoidsid üksteisel käest kinni.
Vandekohus mõistab süüdistatava
Tim Bliefnicki süüdi 1. astme mõrvas
Mäletan, et kuulsin sõna "süüdi"
ja vaatasin
Becky isa Bill Postle'i suunas.
Ta lihtsalt nuttis.
Kohtunik nõustus,
et vanglakaristus elu lõpuni on õige.
Tim veedab oma ülejäänud elu
Illinois' kinnipidamiskeskuses.
Tundsin kergendust,
kuuldes sõna "süüdi".
Rõõmsaks see mind ei teinud,
aga see sai lõpuks läbi.
Olin väga kurb, sest lapsed,
keda ta armastas nii väga,
jäid tol päeval igaveseks
ilma mõlemast oma vanemast.
Tim korraldas mu isa jaoks
võimalikult kohutava õuduse.
Talle ei piisanud
mu isa tütre mõrvamisest.
Ta lasi mu isal ta leida,
et see oleks
tema viimane mälestus Beckyst.
Täna elavad Becky kullakallid
pojad koos Becky vanematega,
kellel on käsil
nende lapsendamise protsess.
Becky Bliefnick oli tugev
ja iseseisev medõde,
kes hoolis oma patsientidest,
sõpradest ja pereliikmetest.
Kuid isegi tema lähimad
usaldusisikud ei osanud aimata,
millega Becky pidi
suletud uste taga toime tulema.
Kui tema abielu purunes,
leppis ta lahutusega,
võitles oma laste turvalisuse eest
ja jäi ootama helgemat tulevikku.
Ent just siis,
kui ta oli oma jõudu taasleidmas,
katkes tema
paljulubav elu tapva suhte tõttu.
Tõlkinud Oliver Aunver
F&P